详细教程
========

涵盖CANNs库各个方面的综合教程，按研究场景组织。

概述
----

这些教程为在不同研究场景中使用CANNs库提供深入的实践指导。每个教程都是完整的Jupyter笔记本，您可以运行和修改。

场景
----

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 教程场景:

   01_cann_modeling/index
   02_data_analysis/index
   03_brain_inspired/index
   04_pipeline/index

场景描述
--------

 **场景1: CANN建模与仿真** （7个教程）
   从头开始构建、仿真和分析连续吸引子神经网络。学习网络动力学、参数效应和高级架构。

   - 基础: 基本模型、任务、可视化、参数
   - 高级: 分层网络、Theta扫描、复杂环境

 **场景2: 数据分析与神经解码** （即将推出）
   分析实验神经记录、解码空间表示，并根据真实数据验证模型预测。

 **场景3: 脑启发学习** （1个教程）
   实现生物启发学习规则，包括 Hebbian 可塑性和联想记忆机制。

   - 使用 Hopfield 网络的模式存储和回忆

 **场景4: 端到端研究工作流** （1个教程）
   使用高级管道进行完整分析，无需详细实现知识。适合实验神经科学家。

   - 用于轨迹分析的 Theta 扫描管道

学习路径
--------

**对于计算神经科学家**:

1. 从场景1（CANN建模）开始——学习基础知识
2. 探索场景3（脑启发学习）——理解学习机制
3. 使用场景4（管道）进行快速分析

**对于实验神经科学家**:

1. 从场景4（管道）开始——快速分析您的数据
2. 可选地探索场景1——理解幕后发生的情况
3. 探索场景3以了解基于学习的模型

**对于方法开发者**:

1. 掌握场景1（CANN建模）——深入理解模型
2. 学习场景3（脑启发学习）——扩展学习规则
3. 使用场景4代码作为创建新管道的参考

前置条件
--------

- **编程**: 基础Python知识（NumPy、matplotlib）
- **数学**: 线性代数、微分方程（有帮助但不必需）
- **神经科学**: 基本的神经编码理解（推荐）

每个场景的索引页面都列出了特定的前置条件。

时间承诺
--------

- **场景1**: 5小时（7个教程）
- **场景2**: 即将推出
- **场景3**: 35分钟（1个教程）
- **场景4**: 60分钟（1个教程）

所有可用教程的总估计时间: 6.5小时

快速开始
--------

**初次接触CANNs？**

1. 首先完成 :doc:`../1_quick_starts/index`
2. 阅读 :doc:`../2_core_concepts/index` 以获取背景信息
3. 然后深入学习这些详细教程

**有经验？**

直接跳到与您需要匹配的场景。

运行教程
--------

所有教程都以Jupyter笔记本（`.ipynb`文件）的形式提供。

**本地运行**:

.. code-block:: bash

   # 克隆仓库
   git clone https://github.com/routhleck/canns.git
   cd canns

   # 安装依赖
   pip install -e .[dev]

   # 启动Jupyter
   jupyter notebook docs/en/3_full_detail_tutorials/

**在线运行**:

- 直接在GitHub上打开笔记本
- 使用Google Colab（上传笔记本）
- 使用Binder（链接即将推出）

支持与反馈
----------

- **文档**: 完整的API参考可用
- **示例**: `examples/`目录中的其他示例
- **问题**: 在`GitHub Issues <https://github.com/routhleck/canns/issues>`_上报告问题
- **讨论**: 在GitHub讨论中提问

贡献
----

我们欢迎贡献！如果您：

- 发现现有教程的错误或改进
- 想要添加新教程
- 对更好的解释有建议

请提交拉取请求或开启问题。

后续步骤
--------

选择上面的一个场景并开始学习！每个场景页面都提供有关其内容和学习目标的详细信息。